看待XHTML标签语义化 

什么是语义化？其实简单说来就是让机器可以读懂内容。


前两天参加了公司组织的一个WD培训，有一节课讲了标签语义化，听了之后感觉特别有用，更正了我以前对 HTML 和 CSS 的错误看法。 

　　首先说明的一点是，人可以通过视觉的划分判断内容的语义,搜索引擎看到的只是代码。搜索引擎只能通过标签来判断内容的语义。 以前我真的没有怎么重视过搜索引擎，现在开始比较在意了，因为页面的很大一部分流量是来自搜索引擎的，要使页面尽可能地对搜索引擎友好，所以就要尽可能地 使标签语义化。 

　　以前以我对web开发的粗浅理解，觉得写一个好的符合标准的页面只需要把结构和表现分离，然后不要使用table，font等标签就行了，至于通篇都是div我也不会觉得有什么问题，因为CSS很强大。但是，所有的标签都是有自己的语义的，下面给出一部分标签的语义： 

　　div 语义：Division（分隔） 

　　span 语义：Span（范围） 

　　ol 语义：Ordered List（排序列表） 

　　ul 语义：Unordered List（不排序列表） 

　　li 语义：List Item（列表项目） 

　　………… 

　　如果无视标签语义和默认样式，所有标签都用div，其实也是可以写出来视觉效果很好的页面，只要你灵活运用CSS。但是那样的话虽然视觉上达到了要求，但是整个页面一点语义都没有，搜索引擎还是看不懂。所以，要记住： 

　　结构(html)才是重点，样式(css)是用来修饰结构的。所以，要先确定html，确定标签，再来选用合适的css。 

　　一般来说，所有的标签都会有一个默认的样式，所以一个简单的判断网页标签语义是否良好的方法就是：去掉样式，看网页结构是否组织良好有序，是否仍然有很好的可读性。 

　　另外，值得重点提及的是h标签，h标签的语意是标题，搜索引擎对这个标签比较敏感，特别是h1,和h2。一个语义良好的页面，h标签应该是完 整有序没有断层的。也就是说，要h1,h2,h3,h4这样推下来，不要h1,h3,h4，漏掉h2。一个结构良好的网页，h标签可以组织起一个网页的大 纲
